Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[The Guardians]
[Les Gardiens]
[Episode 20]
[Épisode 20]
[General Affairs Office]
[Bureau des affaires générales]
Right now only my department is short-staffed.
Actuellement, seul mon département est en sous-effectif.
If you still want this job,
Si vous voulez toujours ce travail,
do your work properly.
fais ton travail correctement.
Stop thinking about going back to the Decryption Section.
Arrêtez de penser à retourner à la section Décryptage.
Otherwise, just quit.
Sinon, arrêtez tout simplement.
I won't stop you.
Je ne t'arrêterai pas.
Mr. Lee.
Monsieur Lee.
Do you need something from me?
As-tu besoin de quelque chose de moi ?
Ms. Ye.
Mme Ye.
Charlie went to get my medicine,
Charlie est allé chercher mes médicaments,
so I had to personally bring you these receipts.
j'ai donc dû vous apporter personnellement ces reçus.
You could've just called me
Tu aurais pu simplement m'appeler
and I'd have come up for you.
et je serais venu te chercher.
You don't have to come in person.
Vous n’êtes pas obligé de venir en personne.
Director Lee, just give them to me.
Directeur Lee, donnez-les-moi simplement.
Alright, thank you.
Très bien, merci.
I'm heading to Renji Hospital now.
Je me dirige maintenant vers l'hôpital Renji.
Tomorrow we're doing a physical check-up.
Demain, nous faisons un contrôle physique.
Liang gave me very short notice.
Liang m'a donné un préavis très court.
I must hurry.
Je dois me dépêcher.
Take care.
Prends soin de toi.
Since you can't do it well,
Puisque tu ne peux pas le faire bien,
why force yourself?
pourquoi se forcer ?
With Mr. Yi's salary,
Avec le salaire de M. Yi,
it should be enough to support one daughter.
cela devrait suffire à subvenir aux besoins d'une fille.
Work shouldn't be only for a salary.
Le travail ne devrait pas être uniquement destiné au salaire.
Man is a working animal.
L’homme est un animal de travail.
What distinguishes humans from animals
Qu'est-ce qui distingue les humains des animaux
should be labor.
devrait être du travail.
If you put it that way,
Si vous le dites comme ça,
then all those young ladies and wives who stay home
puis toutes ces jeunes femmes et épouses qui restent à la maison
aren't human?
ne sont pas humains ?
Wives staying home
Les femmes restent à la maison
are their husband's private property.
sont la propriété privée de leur mari.
And women who marry for a living
Et les femmes qui se marient pour gagner leur vie
are essentially selling themselves into marriage.
se vendent essentiellement en mariage.
That's not the life I want.
Ce n'est pas la vie que je veux.
Miss Yi.
Mademoiselle Yi.
I personally appreciate independent modern women.
J’apprécie personnellement les femmes modernes et indépendantes.
But a person
Mais une personne
shouldn't mistreat their own health.
ne devraient pas maltraiter leur propre santé.
You vomited so badly just now.
Tu as tellement vomi tout à l'heure.
Is your stomach unwell?
Votre estomac est-il malade ?
Charlie's back.
Charlie est de retour.
I'll take my leave.
Je vais prendre congé.
Open the door.
Ouvre la porte.
Wait a moment.
Attends un moment.
Open up.
Ouvre-toi.
Thank you.
Merci.
Mr. Shen.
Monsieur Shen.
Charlie.
Charlie.
It's already afternoon.
C'est déjà l'après midi.
I overslept.
J'ai dormi trop longtemps.
Don't tell Director Liang.
Ne le dites pas au directeur Liang.
Charlie.
Charlie.
Mr. Lee.
Monsieur Lee.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I came down to submit receipts for reimbursement.
Je suis descendu pour soumettre des reçus pour remboursement.
You can just leave such things to me.
Vous pouvez me laisser gérer ces choses-là.
You don't need to come yourself.
Vous n'avez pas besoin de venir vous-même.
Thank you, Miss Yi.
Merci, Mademoiselle Yi.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Much appreciated, Miss Yi.
Merci beaucoup, Mademoiselle Yi.
That Amu
Cet Amu
is like a ghost,
est comme un fantôme,
appearing from nowhere.
apparaissant de nulle part.
He walks without making a sound.
Il marche sans faire de bruit.
I was scared.
J'avais peur.
I'm telling you, Ding Yi.
Je te le dis, Ding Yi.
No matter what,
Quoi qu'il en soit,
I won't let you act alone.
Je ne te laisserai pas agir seul.
Understand?
Comprendre?
You're not yet capable of acting independently.
Vous n’êtes pas encore capable d’agir de manière indépendante.
You're not mature enough.
Tu n'es pas assez mature.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Look at you.
Regarde-toi.
Getting sensitive again, aren't you?
Tu redeviens sensible, n'est-ce pas ?
[Principles of Cryptography]
[Principes de la cryptographie]
Ms. Xian asks me to perform a task,
Mme Xian me demande d’effectuer une tâche,
and I'm immature?
et je suis immature ?
When you asked me to help you before,
Quand tu m'as demandé de t'aider avant,
you thought I could handle things on my own.
Tu pensais que je pouvais gérer les choses par moi-même.
Mr. Shen.
Monsieur Shen.
Charlie.
Charlie.
I have read your work before.
J'ai déjà lu votre travail.
It was very enlightening.
C'était très instructif.
I have a small request.
J'ai une petite demande.
Could I trouble you for an autograph?
Puis-je vous demander un autographe ?
There's no problem with that.
Il n'y a aucun problème avec ça.
But I don't deserve your admiration.
Mais je ne mérite pas ton admiration.
Mr. Lee is the real master here.
M. Lee est le véritable maître ici.
What I know is just superficial.
Ce que je sais n’est que superficiel.
Superficial.
Superficiel.
That's a nice pen you have.
C'est un joli stylo que tu as.
Where did you buy it?
Où l'as-tu acheté ?
Master.
Maître.
I've been looking for you everywhere.
Je t'ai cherché partout.
The meeting has been waiting for you to start.
La réunion vous attendait pour commencer.
Sorry, Charlie.
Désolé, Charlie.
I'll sign it later, okay?
Je le signerai plus tard, ok ?
How is it?
Comment c'est?
Chongqing's
Chongqing
investigation results on Yi Xiuyuan have arrived.
Les résultats de l’enquête sur Yi Xiuyuan sont arrivés.
Your suspicions were correct.
Vos soupçons étaient fondés.
The Japanese helped Liang Jingyuan rise to power,
Les Japonais ont aidé Liang Jingyuan à accéder au pouvoir,
and in exchange,
et en échange,
Liang Jingyuan would persuade
Liang Jingyuan persuaderait
Yi Xiuyuan and other cryptography experts to defect to Japan.
Yi Xiuyuan et d'autres experts en cryptographie font défection au Japon.
Among these experts,
Parmi ces experts,
many have received training from American experts.
Beaucoup ont reçu une formation dispensée par des experts américains.
More or less, they all know some secrets
Plus ou moins, ils connaissent tous quelques secrets
about the U.S. military to help our army
à propos de l'armée américaine pour aider notre armée
establish the Xige Code system.
établir le système de code Xige.
Chongqing also suspects
Chongqing soupçonne également
that the materials Yi Xiuyuan took away
que les matériaux emportés par Yi Xiuyuan
likely included
probablement inclus
discarded drafts from the design of the Xige Code.
ébauches rejetées lors de la conception du Code Xige.
If that's true,
Si c'est vrai,
their decryption time would be greatly reduced.
leur temps de décryptage serait grandement réduit.
Since its launch,
Depuis son lancement,
the Xige Code has consistently won.
Le Code Xige a toujours gagné.
It's our strongest fortress
C'est notre forteresse la plus forte
in the code war,
dans la guerre des codes,
so it must not be cracked by the Japanese.
il ne faut donc pas que les Japonais le brisent.
Chongqing
Chongqing
is eager to know
est impatient de savoir
their decryption progress,
leur progression de décryptage,
preferably in real-time.
de préférence en temps réel.
But Liang Jingyuan doesn't trust Joseph Lee.
Mais Liang Jingyuan ne fait pas confiance à Joseph Lee.
Ding Yi can't get involved.
Ding Yi ne peut pas s'impliquer.
I can only wait until
Je ne peux qu'attendre jusqu'à
tomorrow, and think of a plan
demain, et réfléchissez à un plan
when Liang Jingyuan organizes everyone
quand Liang Jingyuan organise tout le monde
for physical check-ups.
pour des examens physiques.
Help me investigate someone.
Aidez-moi à enquêter sur quelqu'un.
Who?
OMS?
Forget it.
Oublie ça.
Is the food bad?
La nourriture est-elle mauvaise ?
Too much vinegar?
Trop de vinaigre ?
Is it sour?
Est-ce que c'est aigre ?
Just right.
Juste comme il faut.
I'm done eating.
J'ai fini de manger.
Ms. Xian,
Mme Xian,
Yi Aida does have a stomach disease.
Yi Aida souffre d'une maladie de l'estomac.
Well,
Bien,
I heard her vomiting in the institute.
Je l'ai entendue vomir à l'institut.
And she actually knows code-breaking.
Et elle sait réellement décrypter les codes.
How do you know she knows code-breaking?
Comment sais-tu qu'elle sait décrypter les codes ?
I overheard it.
Je l'ai entendu.
In the office,
Au bureau,
Ye Yin gave Yi Aida a scolding.
Ye Yin a réprimandé Yi Aida.
And then she said,
Et puis elle a dit,
she's actually best at code-breaking.
En fait, elle est la meilleure pour décrypter les codes.
So she wants to work with Yi Xiuyuan like before.
Elle veut donc travailler avec Yi Xiuyuan comme avant.
So I think
Donc je pense
Yi Aida
Yi Aïda
is very likely the one we're looking for.
est très probablement celui que nous recherchons.
Think about it, she's been to the Stock Exchange,
Pensez-y, elle est allée à la Bourse,
has a stomach disease, and knows code-breaking.
Il a une maladie de l'estomac et sait décrypter les codes.
Did you say anything you shouldn't have?
As-tu dit quelque chose que tu n'aurais pas dû dire ?
Of course not, I'm not stupid.
Bien sûr que non, je ne suis pas stupide.
Oh right, there's another very important thing.
Ah oui, il y a une autre chose très importante.
That jerk Liang Jingyuan
C'est un imbécile, Liang Jingyuan
is organizing everyone
organise tout le monde
to go to Renji Hospital for checkups tomorrow.
aller à l'hôpital Renji pour des contrôles demain.
So I think,
Donc je pense,
he may have also gotten some intel.
il a peut-être aussi obtenu des informations.
He's trying to find out who has stomach trouble.
Il essaie de découvrir qui a des problèmes d'estomac.
I'm going out.
Je sors.
Alright.
Bien.
Ms. Xian.
Mme Xian.
I...
JE...
You two talk.
Vous deux, vous parlez.
I'll just sit here for a bit of tea.
Je vais juste m'asseoir ici pour prendre un peu de thé.
You go upstairs first.
Tu montes d'abord à l'étage.
I have something to talk over with Ms. Xian.
J'ai quelque chose à discuter avec Mme Xian.
Then I'll go upstairs for tea.
Ensuite, je monterai prendre le thé.
Get in.
Montez.
Ms. Xian.
Mme Xian.
I need the keys for Yi Xiuyuan
J'ai besoin des clés pour Yi Xiuyuan
and Shen Wanqing's offices.
et les bureaux de Shen Wanqing.
What does that have to do with me?
Qu'est-ce que cela a à voir avec moi ?
Ye Yin is the head of General Affairs Office.
Ye Yin est le chef du Bureau des affaires générales.
I know she has keys to the entire institute.
Je sais qu'elle a les clés de tout l'institut.
What do you plan to do?
Qu'est-ce que tu prévois de faire ?
Ms. Xian,
Mme Xian,
I'm not asking what you want to do
Je ne te demande pas ce que tu veux faire.
when you have Ding Yi keep a close watch on Yi Aida.
Quand tu as Ding Yi, surveille de près Yi Aida.
When do you need them?
Quand en avez-vous besoin ?
The sooner the better.
Le plus tôt sera le mieux.
I must have the keys before tomorrow's physical check-ups.
Je dois avoir les clés avant les contrôles physiques de demain.
I'll just use them once.
Je ne les utiliserai qu'une fois.
No one will find out.
Personne ne le saura.
You're asking for them too urgently.
Vous les demandez avec trop d'urgence.
Now Liang Jingyuan already has his eyes on me.
Maintenant, Liang Jingyuan a déjà les yeux rivés sur moi.
Any unnecessary move
Tout mouvement inutile
will arouse suspicion.
éveillera les soupçons.
Don't worry, Ms. Xian.
Ne vous inquiétez pas, Mme Xian.
I won't leave any trace,
Je ne laisserai aucune trace,
and no one will suspect you.
et personne ne te soupçonnera.
Sorry,
Désolé,
Young Master Gu.
Jeune Maître Gu.
You'd better think of another way.
Tu ferais mieux de penser à une autre solution.
Lin Changying.
Lin Changying.
You know him, right, Ms. Xian?
Vous le connaissez, n’est-ce pas, Mme Xian ?
Chongqing already knows
Chongqing le sait déjà
about your fake engagement to Ding Yi,
à propos de vos fausses fiançailles avec Ding Yi,
and has started investigating you.
et a commencé à enquêter sur vous.
[List of Dead Armed Worker Rioters] But I didn't say anything.
[Liste des émeutiers ouvriers armés morts] Mais je n'ai rien dit.
But if you're unwilling to cooperate,
Mais si vous n'êtes pas disposé à coopérer,
I will reconsider.
Je vais reconsidérer.
You're threatening me.
Tu me menaces.
Ms. Xian.
Mme Xian.
I'm asking for your help.
Je demande votre aide.
This mission serves the resistance against Japan.
Cette mission sert la résistance contre le Japon.
Once it's done, I will explain everything to you.
Une fois que c'est fait, je vous expliquerai tout.
I'll give you the key mold tonight.
Je te donnerai le moule à clé ce soir.
After that, I won't care what happens.
Après ça, je me fiche de ce qui se passe.
As for Lin Changying...
Quant à Lin Changying...
Don't worry, Ms. Xian.
Ne vous inquiétez pas, Mme Xian.
I will tell my people
Je dirai à mon peuple
that there's nothing to investigate on Lin Changying.
qu'il n'y a rien à enquêter sur Lin Changying.
It better be that way.
Il vaut mieux que ce soit ainsi.
[Rose Barber Shop]
[Rose Barber Shop]
Biyun.
Deux.
You've been checking the stocks lately?
Vous avez vérifié les stocks ces derniers temps ?
Nanyang Rubber's stock price has gone up again.
Le cours de l'action de Nanyang Rubber a de nouveau augmenté.
It has doubled
Il a doublé
in just a few days.
dans quelques jours seulement.
I could laugh in my dreams.
Je pourrais rire dans mes rêves.
How is money so easy to make now?
Comment est-il si facile de gagner de l’argent maintenant ?
If there are other good stocks,
S'il y a d'autres bonnes actions,
ask around and let me know.
Demandez autour de vous et faites-le moi savoir.
I'm already asking.
Je demande déjà.
Once I get good news,
Une fois que j'aurai de bonnes nouvelles,
I'll tell you immediately.
Je te le dis tout de suite.
I'm counting on you then.
Je compte sur toi alors.
You're my lucky star.
Tu es mon étoile porte-bonheur.
Look at this,
Regarde ça,
doesn't it look like Miss Yi?
ça ne ressemble pas à Miss Yi ?
Don't mention her to me.
Ne me parle pas d'elle.
She's useless at everything,
Elle est nulle en tout,
and in poor health.
et en mauvaise santé.
I wonder what she learned
Je me demande ce qu'elle a appris
from the Soviet Union.
de l'Union soviétique.
Every day,
Tous les jours,
she has that miserable face.
elle a ce visage misérable.
Just looking at her makes me angry.
Rien que la regarder me met en colère.
Mrs. Liang.
Mme Liang.
Time's up.
Le temps est écoulé.
Wash out the solution.
Rincez la solution.
Alright.
Bien.
I brought a French-imported hair oil.
J'ai apporté une huile capillaire importée de France.
It's great for nourishing the scalp.
C'est idéal pour nourrir le cuir chevelu.
You should try it.
Tu devrais l'essayer.
You're so good to me.
Tu es si bon avec moi.
Mrs. Liang, have a seat.
Madame Liang, asseyez-vous.
Ms. Xian.
Mme Xian.
I took your advice,
J'ai suivi ton conseil,
and bought Nanyang Rubber's stock.
et a acheté des actions de Nanyang Rubber.
It really made me a huge profit.
Cela m’a vraiment fait réaliser un énorme profit.
With our friendship,
Avec notre amitié,
how could I let you lose out?
Comment ai-je pu te laisser perdre ?
That's what I like to hear.
C'est ce que j'aime entendre.
From now on, whenever you or your friends come,
À partir de maintenant, chaque fois que vous ou vos amis venez,
I'll only charge you at cost price.
Je vous facturerai uniquement le prix coûtant.
I'll gladly accept your kindness.
J'accepterai volontiers votre gentillesse.
I just bought a new record.
Je viens d'acheter un nouveau disque.
It's wonderful.
C'est merveilleux.
I'll play it for you.
Je vais le jouer pour toi.
How is it, Mrs. Liang?
Comment ça va, Madame Liang ?
Good.
Bien.
It's amazing.
C'est incroyable.
Liang Jingyuan is going to organize the institute
Liang Jingyuan va organiser l'institut
and all family members
et tous les membres de la famille
to go to Renji Hospital for physical check-ups.
aller à l'hôpital Renji pour des examens physiques.
I suspect he already knows
Je suppose qu'il le sait déjà
that Bai Ye has a stomach disease.
que Bai Ye a une maladie de l'estomac.
By doing this,
En faisant cela,
he's trying to find Bai Ye.
il essaie de trouver Bai Ye.
I'll think of a way to delay the check-ups.
Je vais réfléchir à un moyen de retarder les contrôles.
Also,
Aussi,
the organization
l'organisation
has already given the token.
a déjà donné le jeton.
This token will make Comrade Bai Ye
Ce jeton permettra au camarade Bai Ye
be absolutely certain of your identity.
soyez absolument certain de votre identité.
It's currently on the way.
C'est actuellement en route.
We must find Bai Ye before Liang Jingyuan does.
Nous devons trouver Bai Ye avant Liang Jingyuan.
Okay.
D'accord.
Alright, I'll use this hair oil on Mrs. Liang right away.
Très bien, je vais utiliser cette huile capillaire sur Mme Liang tout de suite.
Use a bit more.
Utilisez-en un peu plus.
Mrs. Liang.
Mme Liang.
Good.
Bien.
[Decryption Room]
[Salle de décryptage]
Mrs. Liang.
Mme Liang.
Feeling comfortable?
Vous vous sentez à l'aise ?
Your skills need no praise.
Vos compétences n’ont pas besoin d’être louées.
Your hair is already in great condition.
Vos cheveux sont déjà en très bon état.
Once the hair oil is used, it'll be even better.
Une fois l'huile capillaire utilisée, ce sera encore mieux.
We all ought to thank Ms. Xian.
Nous devrions tous remercier Mme Xian.
It's already ten o'clock.
Il est déjà dix heures.
Why isn't she back yet?
Pourquoi n'est-elle pas encore de retour ?
What were you two tinkering with just now?
Qu'est-ce que vous étiez en train de bricoler tout à l'heure ?
Mind your own business.
Occupe-toi de tes oignons.
Who is it?
Qui est-ce?
Charlie, it's me.
Charlie, c'est moi.
Madam, you're back.
Madame, vous êtes de retour.
Please come in.
Entrez, s'il vous plaît.
Thank you, Ms. Xian.
Merci, Madame Xian.
What's the word from our organization?
Quel est le message de notre organisation ?
We can't let Liang Jingyuan use stomach illness
Nous ne pouvons pas laisser Liang Jingyuan utiliser une maladie de l'estomac
to narrow down the people for Bai Ye.
pour restreindre le nombre de personnes pour Bai Ye.
Our comrades
Nos camarades
will create an electrical accident tomorrow
créera un accident électrique demain
to make Liang Jingyuan cancel the check-up.
pour obliger Liang Jingyuan à annuler le contrôle.
You and I must seize the time
Toi et moi devons saisir le temps
to confirm whether Yi Aida truly has a stomach illness.
pour confirmer si Yi Aida souffre réellement d'une maladie de l'estomac.
Got it.
J'ai compris.
Anything else?
Autre chose?
Just now, you two were
Tout à l'heure, vous étiez tous les deux
fiddling with something.
jouer avec quelque chose.
What were you doing?
Que faisais-tu ?
Mind your own business.
Occupe-toi de tes oignons.
Fine then.
Très bien alors.
What did you ask Ms. Xian to help you with?
Qu’avez-vous demandé à Mme Xian de vous aider ?
Is it related to your Xige Code?
Est-ce lié à votre code Xige ?
I'm asking you.
Je te le demande.
What have you two been whispering about?
De quoi avez-vous chuchoté tous les deux ?
So mysterious.
Si mystérieux.
Then tell me
Alors dis-moi
what did you help Ms. Xian investigate
sur quoi avez-vous aidé Mme Xian à enquêter ?
and I'll tell you what I'm investigating.
et je vais vous dire sur quoi j'enquête.
How about it?
Qu'en penses-tu ?
Forget it.
Oublie ça.
Boring.
Ennuyeux.
Actually,
En fait,
if you and Ms. Xian
si vous et Mme Xian
could keep being secretive like this...
pourrait continuer à être secret comme ça...
No.
Non.
If you and Ms. Xian
Si vous et Mme Xian
could stay on such good terms all the time,
pourraient rester en si bons termes tout le temps,
then it wouldn't matter if I knew nothing.
alors ça n'aurait pas d'importance si je ne savais rien.
Sometimes I just think,
Parfois je pense juste,
if we really were one family,
si nous étions vraiment une seule famille,
how wonderful it would be.
comme ce serait merveilleux.
When the war is over,
Quand la guerre sera finie,
we'll find a place with a good view.
nous trouverons un endroit avec une belle vue.
You can bring Miss Meng over too.
Vous pouvez également amener Miss Meng.
We'll be neighbors.
Nous serons voisins.
If you run out of cooking oil,
Si vous manquez d’huile de cuisson,
you can borrow from my house.
tu peux emprunter chez moi.
If I run out of flour,
Si je manque de farine,
I can get some from yours.
Je peux en obtenir chez toi.
When we both have children in the future,
Quand nous aurons tous les deux des enfants dans le futur,
we'll arrange a childhood betrothal for them.
nous organiserons pour eux des fiançailles d'enfance.
If they're of the same gender, it's no problem.
S'ils sont du même sexe, ce n'est pas un problème.
We can have them sworn as god-siblings.
Nous pouvons les faire jurer comme frères et sœurs divins.
Ding Yi.
Ding Yi.
Do you know why
Savez-vous pourquoi
I never tell you anything?
Je ne te dis jamais rien ?
Because sometimes,
Parce que parfois,
you're still too naive.
tu es encore trop naïf.
My cooperation with Ms. Xian
Ma coopération avec Mme Xian
is just expedient.
c'est juste opportun.
Because you're in the middle of it.
Parce que tu es au milieu de tout ça.
But none of us knows
Mais aucun de nous ne le sait
where this will lead next.
où cela nous mènera ensuite.
You can't wake someone who's pretending to be asleep.
Vous ne pouvez pas réveiller quelqu’un qui fait semblant de dormir.
This is Charlie speaking.
C'est Charlie qui parle.
Alright, thank you, Secretary Jiang.
Très bien, merci, Secrétaire Jiang.
I'll pass it on to Mr. Lee.
Je vais le transmettre à M. Lee.
Goodbye.
Au revoir.
The check-up is canceled.
Le contrôle est annulé.
The check-up location has been changed.
Le lieu de contrôle a été modifié.
It's been moved to the Army Hospital.
Il a été transféré à l'hôpital militaire.
Wait.
Attendez.
Where are you going?
Où vas-tu?
I'm going to get your documents.
Je vais chercher tes documents.
Don't slip up.
Ne faites pas de faux pas.
What do we do now?
Que faisons-nous maintenant ?
Get in the car.
Monte dans la voiture.
Director Lee, Mrs. Lee.
Directeur Lee, Mme Lee.
Going for the check-up?
Vous allez faire un contrôle ?
Mr. Shen, is there anything?
Monsieur Shen, y a-t-il quelque chose ?
Where's Charlie?
Où est Charlie ?
Charlie went to get something for me.
Charlie est allé me ​​chercher quelque chose.
Do you need him, Mr. Shen?
Avez-vous besoin de lui, Monsieur Shen ?
Here is the thing,
Voilà le truc,
as you both know,
comme vous le savez tous les deux,
we weren't at the institute the day before yesterday,
nous n'étions pas à l'institut avant-hier,
but that communist
mais ce communiste
just happened to act that day.
il s'est avéré que j'ai agi par hasard ce jour-là.
We were caught off guard.
Nous avons été pris au dépourvu.
I was hurriedly called back.
J'ai été rappelé à la hâte.
My car is still there.
Ma voiture est toujours là.
I originally wanted to go get it back today,
À l'origine, je voulais aller le récupérer aujourd'hui,
but then a physical check-up was suddenly arranged.
mais ensuite, un contrôle physique a été soudainement organisé.
You see,
Tu vois,
how can I go for the check-up without a car?
comment puis-je aller au contrôle sans voiture ?
I don't quite understand what you mean.
Je ne comprends pas très bien ce que tu veux dire.
Do you want a ride in my car
Veux-tu faire un tour dans ma voiture ?
to the hospital for the check-up?
à l'hôpital pour le contrôle ?
But sorry,
Mais désolé,
I...
JE...
Director Lee is truly brilliant.
Le réalisateur Lee est vraiment brillant.
Me, and my two apprentices,
Moi et mes deux apprentis,
Li Huan and Li Yu.
Li Huan et Li Yu.
Mr. Shen, why don't you
Monsieur Shen, pourquoi ne pas
ask your two beloved apprentices
demandez à vos deux apprentis bien-aimés
to help you retrieve the car?
pour vous aider à récupérer la voiture ?
They're just my apprentices.
Ce ne sont que mes apprentis.
There are some things a master
Il y a certaines choses qu'un maître
cannot let his apprentices know.
ne peut pas laisser ses apprentis le savoir.
I promised Director Liang
J'ai promis au directeur Liang
I would never go to that place again.
Je n'irai plus jamais dans cet endroit.
It's only been two days, and if I go,
Cela ne fait que deux jours, et si j'y vais,
wouldn't that be bad?
ne serait-ce pas mauvais ?
If Charlie could incidentally help me
Si Charlie pouvait par hasard m'aider
retrieve the car,
récupérer la voiture,
that would be wonderful.
Ce serait merveilleux.
My car is parked at No. 37 Lvban Road.
Ma voiture est garée au numéro 37 de la route de Lvban.
The keys are with Miss Huang Susu.
Les clés sont chez Mademoiselle Huang Susu.
I'm sorry, Mr. Shen.
Je suis désolé, Monsieur Shen.
As you can see,
Comme vous pouvez le voir,
my wife is driving today.
Ma femme conduit aujourd'hui.
I cannot allow my wife
Je ne peux pas permettre à ma femme
to be a driver for other men.
être un chauffeur pour d'autres hommes.
Director Lee.
Réalisateur Lee.
My apologies, Mr. Shen.
Mes excuses, Monsieur Shen.
It's fine that they don't want us hitch a ride,
C'est normal qu'ils ne veuillent pas qu'on les accompagne,
but why did they get angry?
mais pourquoi se sont-ils mis en colère ?
I didn't expect Liang Jingyuan to have a backup plan.
Je ne m'attendais pas à ce que Liang Jingyuan ait un plan de secours.
Now, it's definitely too late
Maintenant, c'est définitivement trop tard
to stop the check-ups.
pour arrêter les contrôles.
When we get to the hospital later,
Quand nous arriverons à l’hôpital plus tard,
I'll watch Yi Aida.
Je regarderai Yi Aida.
You watch Dong Jinbo, Liu Fangbai,
Vous regardez Dong Jinbo, Liu Fangbai,
and Shen Wanqing.
et Shen Wanqing.
Alright.
Bien.
[Archives Room]
[Salle des archives]
[Xige Code]
[Code suivant]
Mrs. Lee.
Mme Lee.
Everyone's here.
Tout le monde est là.
You can sit here.
Tu peux t'asseoir ici.
It's fine, there are seats inside.
C'est bon, il y a des places à l'intérieur.
Hello, Mrs. Lee.
Bonjour, Mme Lee.
Miss Yi.
Mademoiselle Yi.
Ms. Xian.
Mme Xian.
Come sit down.
Viens t'asseoir.
Are you feeling better?
Tu te sens mieux ?
After taking the medicine you sent,
Après avoir pris le médicament que vous m'avez envoyé,
I'm really much better.
Je vais vraiment beaucoup mieux.
Good that it worked.
Heureusement que ça a marché.
Only women understand best
Seules les femmes comprennent mieux
how bad this pain feels.
à quel point cette douleur est intense.
I'll give you the prescription another day.
Je te donnerai l'ordonnance un autre jour.
Next time your period comes,
La prochaine fois que vos règles arriveront,
you'll be prepared in advance.
vous serez préparé à l'avance.
Ms. Xian, you are really kind.
Madame Xian, vous êtes vraiment gentille.
Now I know
Maintenant je sais
why Director Lee cares about you so much.
pourquoi le directeur Lee se soucie autant de toi.
Does he?
Est-ce qu'il le fait ?
I once read a book,
J'ai lu un livre une fois,
advocating for women's liberation.
défendre la libération des femmes.
The book said
Le livre dit
the only reason for men and women to unite
la seule raison pour laquelle les hommes et les femmes s'unissent
should be mutual admiration.
Il devrait y avoir une admiration mutuelle.
That is true monogamy.
C'est ça la vraie monogamie.
I seem to see what marriage should be like
Il me semble que je vois à quoi devrait ressembler le mariage.
from you and Director Lee.
de vous et du directeur Lee.
What's the name of the book? I'd like to read it too.
Comment s'appelle le livre ? J'aimerais le lire aussi.
Sorry, I can't recall it at the moment.
Désolé, je ne m'en souviens pas pour le moment.
Next.
Suivant.
I'll go in first.
J'y vais en premier.
Inhale.
Inhaler.
Exhale.
Exhaler.
Now, let's check your stomach.
Maintenant, vérifions votre estomac.
Do you feel any discomfort when I press here?
Ressentez-vous une gêne lorsque j'appuie ici ?
Relax.
Se détendre.
Miss Yi.
Mademoiselle Yi.
Your stomach might have a problem.
Votre estomac a peut-être un problème.
I recommend further examination.
Je recommande un examen plus approfondi.
Hello, Director.
Bonjour, Monsieur le Directeur.
Director.
Directeur.
I've got a family to support.
J'ai une famille à nourrir.
How is it?
Comment c'est?
Nothing serious.
Rien de sérieux.
Just a minor stomach problem.
Juste un petit problème d'estomac.
It's common in our line of work.
C'est courant dans notre domaine d'activité.
You're right.
Tu as raison.
When it gets busy, you forget to eat.
Quand il y a du monde, on oublie de manger.
Nobody's stomach can take it.
L'estomac de personne ne peut le supporter.
Isn't this perfect?
N'est-ce pas parfait ?
While the institute is paying for check-ups,
Pendant que l'institut paie les examens,
we can get a thorough check.
nous pouvons obtenir un contrôle approfondi.
To be honest with you two,
Pour être honnête avec vous deux,
I thought that I'd definitely see Japanese doctors
Je pensais que je consulterais certainement des médecins japonais
at a Japanese hospital.
dans un hôpital japonais.
For easier communication,
Pour une communication plus facile,
I even learned a few Japanese phrases.
J'ai même appris quelques phrases japonaises.
Thank you.
Merci.
But it's still a Chinese doctor.
Mais c'est toujours un médecin chinois.
Look at you.
Regarde-toi.
Dong Jinbo.
Dong Jinbo.
Goodbye.
Au revoir.
Director Lee.
Réalisateur Lee.
You're here.
Vous êtes ici.
There's no waiting area outside.
Il n'y a pas de zone d'attente à l'extérieur.
How about I take you inside first?
Et si je t'emmenais d'abord à l'intérieur ?
Thank you.
Merci.
This way.
Par ici.
Doctor.
Médecin.
This is our director.
C'est notre directeur.
His eyes are not good,
Ses yeux ne sont pas bons,
and there's no place to rest outside.
et il n'y a aucun endroit pour se reposer dehors.
How about letting him get checked first?
Et si on le laissait d'abord se faire examiner ?
Okay.
D'accord.
No need, rules are rules.
Ce n’est pas nécessaire, les règles sont les règles.
I don't mind waiting.
Ça ne me dérange pas d'attendre.
Please sit and rest for a while.
S'il vous plaît, asseyez-vous et reposez-vous un moment.
Thank you.
Merci.
Careful.
Prudent.
Director Lee, then I'll go before you.
Directeur Lee, alors je passerai avant vous.
This way.
Par ici.
Take off your coat.
Enlève ton manteau.
Okay.
D'accord.
Miss Yi.
Mademoiselle Yi.
You should pay attention to your diet.
Vous devriez faire attention à votre alimentation.
Don't eat raw, cold, spicy food anymore.
Ne mangez plus d’aliments crus, froids et épicés.
Okay.
D'accord.
It's alright, I'll pick it up.
C'est bon, je vais le chercher.
Sorry.
Désolé.
Thank you, doctor.
Merci, docteur.
Alright, pay attention to rest and diet.
Très bien, faites attention au repos et à l’alimentation.
Okay.
D'accord.
Next.
Suivant.
Ms. Xian.
Mme Xian.
I'm going to the next check-up.
Je vais au prochain contrôle.
Doctor.
Médecin.
Anything wrong with my stomach?
Quelque chose ne va pas avec mon estomac ?
Just a minor stomach ulcer.
Juste un léger ulcère à l'estomac.
But you must be careful.
Mais il faut être prudent.
If you continue to eat irregularly,
Si vous continuez à manger de manière irrégulière,
it's very likely to get worse
il est très probable que cela empire
and develop into stomach cancer.
et se transformer en cancer de l’estomac.
That serious?
C'est sérieux ?
Could you prescribe some medicine for my stomach?
Pourriez-vous me prescrire des médicaments pour mon estomac ?
Sorry.
Désolé.
We are only responsible for physical examinations here.
Nous ne sommes ici responsables que des examens physiques.
Thank you.
Merci.
Next.
Suivant.
I'm heading back then.
Je reviens alors.
Mr. Shen, you go first.
Monsieur Shen, à vous de jouer en premier.
Take care of yourself.
Prends soin de toi.
Mr. Shen.
Monsieur Shen.
Director Lee.
Réalisateur Lee.
I thought it was my turn.
Je pensais que c'était mon tour.
Shen Wanqing, right?
Shen Wanqing, n'est-ce pas ?
It is your turn.
C'est ton tour.
Come, this way.
Viens par ici.
Please.
S'il te plaît.
Bend your legs.
Pliez vos jambes.
Tell me if you feel any discomfort.
Dites-moi si vous ressentez une gêne.
Okay.
D'accord.
Deep breath.
Respirez profondément.
Exhale.
Exhaler.
Does it hurt here?
Est-ce que ça fait mal ici ?
No.
Non.
Here?
Ici?
And here?
Et ici ?
No.
Non.
How does it feel here?
Comment vous sentez-vous ici ?
No pain, it's fine.
Aucune douleur, ça va.
And here?
Et ici ?
No.
Non.
Does it hurt here?
Est-ce que ça fait mal ici ?
Director Lee.
Réalisateur Lee.
It's really not easy for you
Ce n'est vraiment pas facile pour toi
code researchers.
chercheurs en code.
See?
Voir?
He just fell asleep.
Il s'est juste endormi.
Must have worked hard.
J'ai dû travailler dur.
Done.
Fait.
Did I fall asleep?
Est-ce que je me suis endormi ?
Sorry.
Désolé.
Is there anything wrong with me?
Est-ce qu'il y a quelque chose qui ne va pas chez moi ?
Everything's fine.
Tout va bien.
Go to the next check-up.
Passez au prochain contrôle.
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
Director Lee, I'll head out first.
Directeur Lee, je vais sortir en premier.
Master.
Maître.
Mr. Shen, are you alright?
Monsieur Shen, vous allez bien ?
I'm fine.
Je vais bien.
That's good.
C'est bien.
You all keep queuing.
Vous continuez tous à faire la queue.
Goodbye, Mr. Shen.
Au revoir, Monsieur Shen.
Charlie.
Charlie.
So you're saying
Donc tu dis
it's most likely that Bai Ye is Yi Aida?
il est très probable que Bai Ye soit Yi Aida ?
No, that's not right.
Non, ce n'est pas vrai.
Dong Jinbo and Liu Fangbai could also be Bai Ye.
Dong Jinbo et Liu Fangbai pourraient aussi être Bai Ye.
Comrade Bai Ye has always been very cautious.
Le camarade Bai Ye a toujours été très prudent.
When he was undercover in the Northeast before,
Lorsqu'il était sous couverture dans le Nord-Est auparavant,
he always relied on his handler, Hei,
il a toujours compté sur son maître, Hei,
to help him procure stomach medicine.
pour l'aider à se procurer des médicaments pour l'estomac.
So he absolutely didn't want
Donc il ne voulait absolument pas
anyone else to know he had a stomach disease.
Quelqu'un d'autre savait- il qu'il avait une maladie de l'estomac ?
According to your description just now,
D'après votre description à l'instant,
these two people
ces deux personnes
had no intention of hiding their stomach diseases at all.
ils n’avaient aucune intention de cacher leurs maladies d’estomac.
In contrast, Yi Aida
En revanche, Yi Aida
secretly swapped her examination report.
elle a secrètement échangé son rapport d'examen.
She also didn't want anyone to know she had a stomach disease.
Elle ne voulait pas non plus que quiconque sache qu’elle avait une maladie de l’estomac.
Yes.
Oui.
Last time at the Stock Exchange,
La dernière fois à la Bourse,
when Bai Ye discovered the ambush,
lorsque Bai Ye a découvert l'embuscade,
he must have realized
il a dû se rendre compte
he had attracted Liang Jingyuan's attention.
il avait attiré l'attention de Liang Jingyuan.
And this time, Liang Jingyuan inexplicably
Et cette fois, Liang Jingyuan, inexplicablement
organized everyone for a physical check-up.
J'ai organisé un contrôle physique pour tout le monde.
Bai Ye probably guessed
Bai Ye a probablement deviné
Liang Jingyuan also got wind of his stomach disease.
Liang Jingyuan a également eu vent de sa maladie d'estomac.
So he would definitely hide his condition.
Il cacherait donc certainement son état.
Right?
Droite?
Right.
Droite.
Are there any problems with Shen Wanqing's calculation drafts?
Y a-t-il des problèmes avec les projets de calcul de Shen Wanqing ?
His calculation drafts are filled with solution approaches.
Ses ébauches de calcul sont remplies d’approches de solutions.
But every single one is wrong.
Mais chacun d’entre eux est faux.
Some are wrong in the formulas,
Certaines formules sont erronées,
some are wrong in the substitutions.
certains se trompent dans les substitutions.
Isn't that a good thing?
N'est-ce pas une bonne chose ?
To crack a code
Pour déchiffrer un code
is like walking in the dark.
c'est comme marcher dans le noir.
But there are traps everywhere.
Mais il y a des pièges partout.
With Yi Xiuyuan's ability,
Avec la capacité de Yi Xiuyuan,
he only wrote two or three methods in his drafts
il n'a écrit que deux ou trois méthodes dans ses brouillons
and he's still stuck in the traps.
et il est toujours coincé dans les pièges.
But as for Shen Wanqing,
Mais quant à Shen Wanqing,
in his calculation drafts,
dans ses ébauches de calcul,
there are at least 20 solution approaches.
il existe au moins 20 approches de résolution.
But just as each approach reaches success,
Mais tout comme chaque approche atteint le succès,
it's cleverly steered away by him.
il l'éloigne intelligemment.
It's as if he already knows the correct answer,
C'est comme s'il connaissait déjà la bonne réponse,
but is deliberately taking detours
mais fait délibérément des détours
to avoid the correct answer.
pour éviter la bonne réponse.
Are you saying Shen Wanqing's already...
Vous dites que Shen Wanqing est déjà...
That's right.
C'est exact.
I suspect Shen Wanqing
Je soupçonne Shen Wanqing
has already cracked the Xige Code
a déjà déchiffré le code Xige
but he hasn't reported it yet.
mais il ne l'a pas encore signalé.
Not only hasn't he reported it,
Non seulement il ne l’a pas signalé,
he submits a different
il soumet un autre
incorrect answer every day
réponse incorrecte tous les jours
to conceal the fact that he has already cracked it.
pour cacher le fait qu'il l'a déjà craqué.
Good, I'll send these photos
Bien, j'enverrai ces photos
back to Chongqing soon.
De retour à Chongqing bientôt.
Okay.
D'accord.
These crumpled ones are Shen Wanqing's.
Ceux-ci froissés sont ceux de Shen Wanqing.
♪Flames dancing alone♪
???Des flammes dansant seules???
♪Broken candle wax♪
???Cire de bougie cassée???
♪Holding onto the warmth♪
??? Garder la chaleur ???
♪Eyes tinted red with light♪
???Yeux teintés de rouge avec de la lumière???
♪Flickering dimness♪
???Une obscurité vacillante???
♪A lonely little lamp♪
???Une petite lampe solitaire???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Les fleurs bercent la rosée du matin???
♪Cracked skin♪
???Peau craquelée???
♪Turns back into earth♪
???Retourne à la terre???
♪When the sun rises♪
???Quand le soleil se lève???
♪That very first light♪
???Cette toute première lumière???
♪Will dance for me♪
???Va danser pour moi???
♪Home lost in the mist♪
???Maison perdue dans la brume???
♪Nowhere to go♪
???Nulle part où aller???
♪And nowhere to retreat♪
???Et nulle part où se retirer???
♪I swallowed the pain again♪
???J'ai encore ravalé la douleur???
♪A real life or a play?♪
???Une vraie vie ou une pièce de théâtre????
♪It's hard to tell♪
???C'est difficile à dire???
♪Where does the wind go?♪
???Où va le vent ???
♪Whose window does it shake?♪
???La fenêtre de qui tremble-t-elle ???
♪It whispers softly♪
???Il chuchote doucement???
♪It rustles in my heart♪
???Ça bruisse dans mon cœur???
♪Maybe you or maybe me♪
???Peut-être toi ou peut-être moi???
♪Caught in the sorrow♪
???Pris dans le chagrin???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪On the vast plains♪
???Sur les vastes plaines???
♪Tears gently fall♪
???Les larmes tombent doucement???
♪Cracked wounds linger on♪
???Les plaies craquelées persistent???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪Wandering in the shadows♪
???Errant dans l'ombre???
♪Nightfall closes in♪
???La nuit tombe???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quand on revient, l'aube apparaît???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪On the vast plains♪
???Sur les vastes plaines???
♪Tears gently fall♪
???Les larmes tombent doucement???
♪Cracked wounds linger on♪
???Les plaies craquelées persistent???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪Wandering in the shadows♪
???Errant dans l'ombre???
♪Nightfall closes in♪
???La nuit tombe???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quand on revient, l'aube apparaît???